# dataset-DZ5 Продажи автомобилей и рыночные тенденции
Данные о продажах автомобилей аукционна Manheim (США), аукционн специализируется на продаже поддержанных автомобилей как физлиц так и от диллеров.
https://www.kaggle.com/datasets/syedanwarafridi/vehicle-sales-data
Набор данных «Продажи автомобилей и рыночные тенденции» представляет собой исчерпывающую коллекцию информации, касающейся сделок купли-продажи различных автомобилей. Этот набор данных включает в себя такие сведения, как год выпуска, марка, модель, комплектация, тип кузова, тип трансмиссии, VIN (идентификационный номер транспортного средства), штат регистрации, оценка состояния, показания одометра, цвет кузова и салона, информация о продавце, значения из отчета Manheim Market Report (MMR), цены продажи и даты продажи.

Подробная информация об автомобиле: включает конкретные сведения о каждом автомобиле, такие как марка, модель, комплектация и год выпуска.

Состояние и пробег: Содержит данные о состоянии транспортных средств, а также показания одометра, что позволяет анализировать, как эти факторы влияют на продажные цены.

Информация о сделках: Предоставляет сведения о сделках купли-продажи, включая цены и даты продаж.

Тенденции рынка : Значения MMR позволяют оценить рыночную стоимость каждого автомобиля, что дает возможность анализировать рыночные тенденции и колебания.

Гипотезы: какие критерии влияют на цену покупки на аукционне:

Год выпуска и пробег.

Цвет, марка и модель авто.

Тип кузова.

Дата продажи (кабриолет) зимой.

Штат продажи.

Для классификации использовались следующие модели: Random Forest, Linear Regression, Ridge Regression, Lasso Regression, Decision Tree.
Результаты
Лучшей моделью оказался Random Forest,
MAE: $1,060.11
RMSE: $1,605.69
MAPE: 14.55%
CV R²: 0.9543 ± 0.0029




